# 🐛 Análisis de Bugs — Post-implementación

> **Fecha:** 1 de junio 2026  
> **Reporta:** Zeta  
> **Estado:** Pendiente de corregir

---

## 🐞 Bug 1: Lock no bloquea realmente

### Síntoma
El botón 🔒 cambia a 🔄 pero los objetos siguen moviéndose.

### Causa raíz (diagnosticada)
Los botones de bloqueo están **dentro de los `.toggle-row`** (divs de capas). Aunque usamos `e.stopPropagation()`, los eventos de click en el toggle-row y en el lock-btn pueden interferir. El estado `locks[layer]` se actualiza correctamente pero el `getDraggableUnderPointer()` lo evalúa justo después del click y puede haber un desfase.

### Solución propuesta
Sacar los botones de bloqueo **fuera de los toggle-row**, a una línea separada debajo. Así:
```
🎛️ Capas
  Mesa    [toggle]
  Tapete  [toggle]
  Cartas  [toggle]

🔒 Bloquear: [🔓 Tapete] [🔓 Cartas]
```
Esto elimina cualquier interferencia de eventos entre toggle y lock.

---

## 🐞 Bug 2: Rueda del ratón también hace zoom

### Síntoma
Al girar la carta con la rueda, la cámara también se acerca/aleja.

### Causa raíz
`e.preventDefault()` en nuestro handler no evita que OrbitControls (su propio handler de wheel) también se ejecute. Ambos handlers escuchan el mismo evento en el mismo elemento.

### Solución propuesta
Deshabilitar `controls.enableZoom = false` cuando hay una carta seleccionada, y restaurarlo a `true` al deseleccionar:

```javascript
function selectCard(carta) {
  // ...
  controls.enableZoom = false;
}

function clearSelection() {
  // ...
  controls.enableZoom = true;
}
```

---

## 🐞 Bug 3: Modo Fila — cartas se salen de la mesa

### Síntoma
52 cartas en una sola fila se extienden mucho más allá de los bordes de la mesa.

### Causa raíz
El espaciado actual (0.045 * 0.8 = 0.036) × 52 cartas = **1.87 unidades**. La mesa mide ~0.6-0.9 unidades, así que se salen completamente.

### Solución propuesta
Distribuir en **4 filas de 13 cartas** (una fila por palo):

```
Fila 1 (♠): As 2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K
Fila 2 (♥): As 2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K
Fila 3 (♦): As 2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K
Fila 4 (♣): As 2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K
```

Cálculos:
- 13 cartas × 0.036 espaciado = 0.47 unidades de ancho ✅
- 4 filas × 0.05 + 3 gaps × 0.06 = 0.38 unidades de alto ✅
- Todo cabe perfectamente sobre una mesa de ~0.7-0.9 unidades

Para baraja española (48 cartas): 4 filas de 12 cartas.

---

## 📋 Orden de corrección

| # | Bug | Parche | Archivo | Líneas |
|---|-----|--------|---------|--------|
| 1 | Lock no bloquea | Mover botones fuera de toggle-row + separar UI | visor-threejs.html | HTML + CSS + JS |
| 2 | Wheel también zoom | `controls.enableZoom` en selectCard/clearSelection | visor-threejs.html | ~5 líneas |
| 3 | Fila se sale | Reimplementar posicionarCartas modo 'row' como 4 filas de 13 | visor-threejs.html | ~10 líneas |
